Bonsoir Jean-Luc Mélenchon
Bonsoir Madame
Anne-Claire Coudray : Merci beaucoup d'être avec nous. Vous avez écouté ce reportage avec attention.
On vient d’entendre cette désillusion et cette colère des électeurs.
Avec un constat qui semble faire l'unanimité.
C'est Marine Le Pen qui en tire tous les bénéfices.
Et pas vous. Pourquoi ?
J-L M : Heu, je ne sais pas, je ne suis pas certain du tout de ce que vous me dites
Je crois que... Il y a d'abord...
Les gens sont excédés.
Aucune règle ne semble respectée.
Aucun programme ne semble respectable.
Moi je propose une solution.
On remet tout à plat et c'est les gens eux-mêmes qui décident.
Je suis le seul à faire ça.
Il nous faut une assemblée constituante,
qui change la règle du jeu politique,
de fond en comble et qu'elle soit composée de gens qui n'ont jamais été élus auparavant.
Et que le peuple garde en permanence, la possibilité de révoquer ses élus.
Franchement
un grand pays comme le notre ne peux pas continuer à vivre comme ça en tournant dans l'aigreur, l'amertume
Et... aussi une telle dose de pauvreté
Parce que c'est surtout ça qui est important,
dans notre reportage, vous voyez à la fois des gens qui s'organisent pour heu...
Pour trouver des solutions, il y a une energie dans le pays
Et puis il y a cette vage de pauvreté
Neuf millions de pauvres!
Dans la cinquième puissance du monde! Alors que nous battons des records de millionnaires
Alors a partir de là, n'importe qui mords le trait est unanimement détesté et l'affaire Fillon est très grave
Pas seulement pour M. Fillon mais d'une manière générale parce que les gens n'en peuvent plus et je leur donne raison
Anne-Claire Coudray : Elle éclabousse globalement cette affaire Fillon tous les parlementaires. Vous avez raison, vous avez vous même été 18 ans
sénateur, est-ce que vous avez constaté ces pratiques là , qui aujourd'hui se retourne contre les politiques
J-L M : Jamais!
Mais vous savez je vais vous dire quelque chose de plus...
ça ne m'est pas venu à l'idée mais ça n'est pas venu non plus à l'idée de mes proches
Enfin c'est tout de même une mentalité particulière, c'est ça que je dénonce!
C'est la caste, le système, ce n'est pas les institutions démocratiques.
Dans tout les pays il y a des institutions, moi je suis contre celle de notre pays mais je les respectes !
Ce qui n'est pas respectable c'est la caste.
C'est ce petit monde qui circule des affaires à la haute fonction publique.
Ou, des assemblés vers l'argent.
C'est ce petit monde ou neuf milliardaires possèdent 90% des médias du pays
C'est ça la caste !
Ce n'est pas la démocratie, cette démocratie il faut la faire revivre.
Bon, j'ai proposé une solution, si d'autres en ont d'autres  il faut qu'il les disent
Mais moi je préviens d'une chose. Ca va mal tourner si on laisse les choses en l'état
Si on n’entends pas la colère des gens, si on n’entends pas leur "Dégagisme" comme j'ai appelé ça
C'est qu'ils disent "qu'ils dégagent!" Hé ba ça tombe bien, c'est mon projet!
On vote, ils dégagent.
Et j'ajoute que la nouvelle constitution que je propose à l’assemblée d'écrire elle entrera immédiatement en vigueur.
Si bien que je m'en irais au moment ou elle sera ratifiée par le peuple Français!
A-C Coudray : Alors, justement pour appliquer ses idées, il faut être élu évidemment et une électrice
qu'on vient d'entendre  vous renvoi finalement à vos responsabilités. Elle dit : "A gauche il y a Macron , Mélenchon, Hamon ça fait trop ! "
Est-ce que  pour assurer une place à la gauche au second tours, il faut vous rallier et vous rassembler. Est-ce que vous êtes prêt à cette concession ?
J-L.M : Écoutez l'étiquette même de gauche est devenu tellement confuse que l'on classe Mr Macron à gauche.
Mais il ne l'est pas et il l'a dit lui-même.
Quand au reste l’ambiguïté si nous nous mélangions, c'est une erreur de croire qu'en mélangeant tout le monde on va convaincre.
C'est le contraire les gens y verraient une carabistouille
A-C Coudray : Mais est-ce que vous êtes prêt à vous rapprocher de Benoit Hamon ? Est-ce que vous l'avez appelé  seulement depuis.... ?
Ben c'est lui qui a dit qu'il allait m’appeler . Non il n'a toujours pas appelé, mais il a le temps ....
A-C Coudray : mais est-ce que vous pourriez vous retrouver sur certains projets ?
J-L.M : Mais bien sûr qu'il faut parler , je suis prêt à parler avec qui le veut . Texte en main, pas pour faire ... hein... je n'échangerais pas des mesures floues,
contre des postes aux législatives d'accord ? Pas de combine et puis surtout , Madame, entendons nous bien,
il ne s'agit pas de faire un congrès du P.S avec un accord de courant et de sous courant. il s'agit de gérer un grand pays.
On ne va pas le faire avec une majorité parlementaire dans laquelle vous aurez un Mélenchon qui dit :
"il faut abroger la loi El Khomri et comme député Mme El Khomri.
Vous ne pouvez pas dire : on va tourner la page de Mr Valls et qui est député de la même majorité Mr Valls.
A-C Coudray : qu'est ce que vous demandez à Mr Hamon ?
J-L M : La clarté ! C'est à lui de dire à tous gens ....
A-C Coudray : D'écarter certain socialiste ?
J-L M : Mais bien sur ! Il faut tourner la page et c'est la raison pour laquelle les gens ont été voté pour Mr Benoit Hamon, c'est pour dégager Mr Valls.
Ce n'est pas pour le retrouver 5 mn plus tard et moi je ne vais pas aller après avoir passé tant d'années dans l'opposition à expliquer mes idées,
à les mettres au points et au derniers moment contre une poignée de sièges, me rallier à la confusion... Je dis bien à la confusion.
Benoit Hamon à la possibilité de faire la clarté, il est en position de force . Allez qu'il y aille ! Si non que va t'il se passer ?
Il va élire ces propres frondeurs. Il sait bien lui dans quel état cela met un gouvernement !
-C Coudray : Ça veut dire que vous seriez prêt a retirer votre candidature à son profit s'il est devant vous ?
J-L M : Personne ne me la proposé et pourquoi le ferais-je ? Personne ne me la proposé. Mr Hamon lui-même dit que : il maintiendra sa candidature.
C Coudray : Parce qu'il est en train aussi de marcher sur vos plates bandes si vous me permettez cette expression.
J_L M : Je n'ai pas de plates bandes. Ma personne n'est pas le problème. Vous savez ma liberté. Écoutez moi ...
C Coudray : Il est sur votre terrain social en tout cas. Ce qui n'était pas le cas de Manuel Valls. Aujourd'hui vous avez aussi se problème là.
J_L M : Ecoutez Madame, ma liberté c'est mon âge, je ne fais pas une carrière. Je ne participerais à aucune combine.
Je ne crois pas que le peuple Français puisse être convaincu. Mais je dit a Benoit Hamon  qui en a l'énergie et la force : Maintenant il faut faire le ménage.
et je propose aux gens de se servir du bulletin de vote que je propose pour passer le coup de balais. Mais bien sur , il faut le faire en toute responsabilité,
donc je suis prêt à parler, ce n'est pas cela la difficulté,. la difficulté c'est l'embrouille. Bon, alors...
C Coudray : Vous lui avez envoyé un message en tout cas ce soir . J'imagine qu'il va l'entendre.
J_L M : Oui ! J'ai vu qu'il a répondu : je ne veux pas , je ne donnerais pas de têtes sur des piques"
Mon dieu mais qu'elle vocabulaire, je ne veux pas des têtes sur des piques, je demande qu'on ne se paie pas la tête des gens. Ce n'est pas pareil !
Alors pour terminé quand même que je puisse passer mon message. Dimanche je suis à Lyon mais le 18 Mars nous ferrons une marche.
et cette marche ce sera une marche pour la sixième République . Que  les gens qui m'entendent et qui veulent m'appuyer se mobilise pour ce jours là .
Parce que, il faut qu'on est une sortie positive, tranquille, démocratique . Si non ça mal tourné tout ça, moi je...  je vous aurais prévenu !
C Coudray : On va parlé de votre actualité de ce week-end qui est assez étonnante , pour séduire et reconquérir ces électeurs très en colère,
vous, vous avez créer votre propre chaîne Youtube et vous allez réalisé une première en France dimanche vous serez à Lyon en meeting...
J-L M : Dans l'Europe et aux Amériques, une première mondial en fait
_et votre hologramme sera à Aubervillier. C'est pas un peu gadget ? C'est comme cela qu'il faut reconquérir er refaire de la politique ?
J-L M : Non mais bien sûr qu'il y a un coté piquant un peu humoristique bien sur ! Mais pourquoi l'ais-je fait ?
C'est cela la question ? J'ai les moyens en tant qu'orateur de convaincre sans passez par un hologramme.
Mais je voulais , comme Madame Le Pen fait son meeting à Lyon , je vais à Lyon . Et je n'ai jamais banalisé cette femme, elle représente pour moi l’obscurantisme !
Et je voulais faire quelque chose qui soit détentu et qui soit piquant . Donc comme elle venait d'avoir l'idée invraisemblable
de dire " on n'enseignera plus les enfants des étrangers" Comme si un pays pouvait aller mieux en augmentant l'ignorance.
Je me suis dit moi je vais faire l'apologie du savoir. Je vais traité des grands enjeux du siècle qui arrive.
Les nouvelles frontières de l'humanité, pour lesquelles il faut du génie, de la science, de la technique ! C'est à dire les mers, l'espace, le numérique !
je vais mettre tout cela en vu , pendant qu'elle elle sera là-bas a tourner en rond avec son aigreur et ses malédictions.
Et puis il se trouve qu'il y a aussi Mr Macron ce jour là qui est là. Alors je trouve que c'est un bon paysage et trois grandes idées.
Lui c'est l'indifférence sociale totale. L'ubérisation pour tout le monde, le libéralisme.
Moi je suis dans l'universalisme humaniste.
Elle, elle est dans l'obscurantisme communautaire.
Français, choisissez !
C Coudray : Merci beaucoup en tout cas d'être venu ce soir . Merci